Resumo 7 passos fundamentais para resulução de problemas

Passo 1- Ler atentamente ao anunciado. Se for o caso, leia varias vezes, 
e dentro disso identificar palavras chaves, onde voce vai conseguir 
identificar o que previsa ser feito.

Passo 2- Separar as palavras chaves e verbos, deixar anotado no incio do codigo,
para identificar uma possivel solução

Passo 3- Começar a criar o codigo a partir do que vai entrar e o que deve sair como resultado

Passo 4- Realizar o codigo atraves de um diagrama ou colocar em um papel

Passo 5- Criar o seu codigo com as primeiras soluções que conseguir imaginar, 
mesmo que fique longo.

6- testar o seu codigo à grosso modo, com palavras faceis e objtivas. 

7-Reescrever a sintaze do codigo caso consiga faze-lo mais enxuto 